# План тестирования

## 1. Цели и задачи тестировния
Проверка корректности работы библиотеки geometric_lib

## 2. Описание тестируемого продукта
В библиотеке geometric_lib предоствален функционал для вычисления площади и периметра основных геометрических фигур. Методы библиотеки по введеным данным должны возвращать корректный периметр и площадь фигуры.

## 3. Область тестирования 
### Circle
В этой библиотеке собраны функции для вычисления площади
и периметра окружности

    def perimeter(int: r) -> int
Функция принимет значение r, которое сопоставленно радиусу окржности,
и возвращает периметр такой окружности.

    def area(int: r) -> int
Функция принимет значение <r>, которое сопоставленно радиусу окржности,
и возвращает площадь такой окружности.

    import circle

    print(circle.perimeter(5)) //будет выведено 31.41592653589793

    print(circle.area(4)) //будет выведено 50.26548245743669

### Rectangle
В этой библиотеке собраны функции для вычисления площади и периметра прямоугольника

    def perimiter(int: a, int: b) -> int
Функция принимает два значения a и b, которые соответсвуют двум измерениям прямоугольника,
и возвращает периметр для такого прямоугольника.

    def area(int: a, int: b) -> int
Функци принимает два значения a и b, которые соответствуют двум измерениям примяогульника,
и возвращает площадь для такого прямоугольника.
    import rectangle

    print(rectangle.perimeter(4, 5)) //будет выведено 18

    print(rectangle.area(4, 5))//Будет выведено 20

### Square
В этой библиотеке собраны функции для вычисленияи площади и периметра квадрата

    def perimiter(int: a) -> int
Функция принимает значение а, которое соответсвует измерению квадрата,
и возвращает периметр для такого квадрата.

    def area(int: a) -> int
Функци принимает значение a, которое соответствует измерению квадрата,
и возвращает площадь для такого квадрата.

    import square

    print(square.perimeter(4)) //будет выведено 16

    print(square.area(4)) //будет выведено 16

### Triangle
В этой библиотеке собраны функции для вычисленияи площади и периметра треугольника

    def perimiter(int: a, int: b, int: c) -> int
Функция принимает значения a, b и c, которые соответсвуют длинам сторон треугольника,
и возвращает периметр для такого треугольника.

    def area(int: a, int: h) -> int
Функци принимает значение a, h, которые соответствуют длине стороны и проведенный к ней высоты,
и возвращает площадь для такого треугольника.

    import triangle

    perimiter(triangle.perimeter(4, 5, 6)) //будет выведено 15

    print(triangle.area(4, 4)) //будеь выведено 8

## 4. Стратегия тестирования
Тестирование будет проводиться с помощью встроенной библиоиеки "unittest" на языке ptyhon.

- Функциональное
- unit-тестирование
- Ручное

## 5. Критерии примеки
При корректных входных данных должны выводиться площадь или периметр соответсвуюшей геометрической фигуре
При некорректных входных данным программа должна выдавать ошибку

## Ожидаемые результаты
### Ожидаемые результаты тестирования
Зная исходный код библиотеки, можно предположить, что не будут пройдены теста с некорректными входными данными

##  Результаты тестирования
### Метрики
|||
|:----:|:----:|
| Запущено |  35 тестов |
| Пройдено | 10 тестов|
| Провалено | 25 тестов|
| Общее время | 0.011 сек.|

### Отчет о дефектах
|           Модуль           | Пройдено | Провалено |                                          Дефекты                                           |
|:--------------------------:|:--------:|:---------:|:------------------------------------------------------------------------------------------:|
|     CircleTestCaseArea     |    2     |     2     | Неправильная работа программы при неккоректных входных данных и при больших входных данных |
|  CircleTestCasePerimeter   |    3     |     1     |                     Неправильная работа программы при неккоректных входных данных                     |
| RectangleTestCasePerimeter |    4     |     1     |                     Неправильная работа программы при неккоректных входных данных                     |
| RectangleTestCasePerimeter |    3     |     2     |          Неправильная работа программы при неккоректных входных данных и при нулевой стороне          |
|     SquareTestCaseArea     |    3     |     1     |                     Неправильная работа программы при неккоректных входных данных                     |
|  SquareTestCasePerimeter   |    3     |     1     |                     Неправильная работа программы при неккоректных входных данных                     |
|    TriangleTestCaseArea    |    3     |     1     |                     Неправильная работа программы при неккоректных входных данных                     |
| TriangleTestCasePerimeter  |    3     |     1     |                     Неправильная работа программы при неккоректных входных данных                     |

