# Math formulas
## Area
- Circle: S = πR²
- Rectangle: S = ab
- Square: S = a²

## Perimeter
- Circle: P = 2πR
- Rectangle: P = 2a + 2b
- Square: P = 4a

# Документация
  ### Функции, вычисляющие площадь и периметр различных геометрических фигур:


* ## circle.py

### Функция area(`r`) принимает целое число `r`, возвращает число `r` в квадрате и умноженное на число Пи - _площадь круга_.

> ***Пример: in 3; out 28.274333882308138.***

### Функция perimeter(`r`) принимает целое число `r` и возвращает число `r`, умноженное на 2 и на число Пи - _длина окружности_.

> ***Пример: in 3; out 18.84955592153876.***


* ## rectangle.py

### Функция area(`a,b`) принимает десятичные числа `a` и `b`, возвращает произведение чисел a и b - _площадь прямоугольника_.

> ***Пример: in 5,6; out 30.***

### Функция perimeter(`a,b`) принимает десятичные числа `a` и `b`, возвращает сумму чисел `a` и `b`, умноженную на 2 - _периметр прямоугольника_.

> ***Пример: in 3,5; out 16.***


* ## square.py

### Функция area(`a`) принимает десятичное число `a`, возвращает квадрат числа `a` - _плошадь квадрата_.

> ***Пример: in 2; out 4.***

### Функция perimeter(`a`) принимает десятичное число `a`, возвращает число `a`, умноженное на 4 - _периметр квадрата_.

> ***Пример: in 6; out 24.***


* ## triangle.py

### Функция area(`a,h`) принимает десятичные числa `a` и `h`, возвращает произведение чисел `a` и `h`, делённое на 2 - _площадь треугольника_.

> ***Пример: in 3,4; out 6.***

### Функция perimeter(`a,b,c`) принимает десятичные числа `a`, `b` и `с`, возвращает сумму чисел `a`, `b` и `с` - _периметр треугольника_.

> ***Пример: in 2,3,4; out 9.***

## История изменений проекта: 

| Hashes     | Commits                                                                  |
| ------------- |------------------------------------------------------------------|
| :---            | :---:                                                                            |
| fb1b0dc   | added: comments to functions in file triangle.py    |
| a67c88e   | added: comments to function in file square.py      |
| 6b3c0a8   | added: comments to functions in file rectangle.py|
| 9454a38   | added: documentation.md                                      |


