# Math formulas
## Area
- Circle: S = πR²
- Rectangle: S = ab
- Square: S = a²

## Perimeter
- Circle: P = 2πR
- Rectangle: P = 2a + 2b
- Square: P = 4a

---
# **Geometric_lib**

*Geometric_lib* — проект, содержащий различные функции для расчета площади и периметра таких фигур, как квадрат, круг, прямоугольник, треугольник.


# Описание каждой функции с примерами вызова

## 1. Circle 

### Описание функции 

```
import math
def area(r):
    return math.pi * r * r

def perimeter(r):
    return 2 * math.pi * r
```

1. `def area( r ):` — функция принимает число r (радиус) и возвращает площадь круга с указанным значением радиуса. 
2. `def perimeter( r ):` — функция принимает число r (радиус) и возвращает периметр круга с указанным значением радиуса.

### Пример работы 

* Если `area(34)`, то функция вернет значение *153.93804002589985*.
* Если `perimeter(120)`,то функция вернет значение *106.81415022205297*.

## 2. Rectangle

### Описание функции 
```

def area(a, b):
    return a * b

def perimeter(a, b):
    return 2*(a + b)
```

1. `def area(a, b)` — функция принимает числа a и b (стороны) и возвращает площадь прямоугольника с указанными значениями сторон.
2. `def perimeter(a, b)` — функция принимает числа a и b (стороны) и возвращает периметр прямоугольника с указанными значениями сторон.

### Пример работы 

* Если `area(4,5)`, то функция вернет значение 20 
* Если `perimeter(4.5,6.7)`, то функция вернет значение 22.4

## 3. Square 

### Описание функции 

```
def area(a):
    return a * a

def perimeter(a):
    return 4 * a
```

1. `def area(a)` — функция принимает число a (сторону) и возвращает площадь квадрата с указанным значением стороны. 
2. `def perimeter(a)` — функция принимает число a (сторону) и возвращает периметр квадрата с указанным значением стороны.

### Пример работы 

* Если `area(5.5)`, то функция вернет значение 30.25.
* Если `perimeter(12)`, то функция вернет значение 48.

## 4. Triangle 

### Описание функции 

```
def area(a, h):
    return a * h / 2

def perimeter(a, b, c):
    return a + b + c
```

1. `def area(a, h)` — функция принимает числа a и h (сторону и высоту проведенную к этой стороне) и возвращает площадь треугольника с указанным значением стороны и высоты.
2. `def perimeter(a,b,c)` — функция принимает числа a, b, с (стороны) и возвращает площадь треугольника с указанными значениями сторон.

### Пример работы 

* Если `area(4,)`, то функция вернет значение 12.
* Если `perimeter(56,14,30)`, то функция вернет значение 100. 


# История изменения проекта 

| Hash    | Commit with -m                    |
|---------|-----------------------------------|
| d02ee0d | docs:add comments for triangle.py |
| ae44131 | docs:add comments for square.py   |
| 1795e91 | docs:add comments for rectangle.p |
| 22b5f53 | docs:add comments for circle.py   |
| b71c133 | Была исправлена ошибка            | 
| 3a8190e | Добавлен новый файл Прямоугольник |  
| d078c8d | L-03: Docs added                  |  
| 8ba9aeb | L-03: Circle and square added     |  

---  
                                                                             
Для файлов circle.py, rectangle.py, square.py, triangle.py были проведены ручные тесты и unittest. Отсчет по их выполнению, находится в reporttest.md. Так же в папке test добавлены файлы, где проводилось unittest. 